Les Jeux olympiques et paralympiques d'hiver de Pékin s’ouvrent aujourd’huiet ils ne seront pas vraiment écologiques, malgré la promesse des organisateurs.
La région de Pékin n’est pas connue pour ses chutes de neige.
Alors, pour pallier le manque de neige,les organisateurs ont dû faire fabriquer de la neigeafin de recouvrir l’ensemble des pistes accueillant les épreuves.
Or, la production de neige artificielle est très consommatrice en électricité et en eau.
L’eau manque déjà dans cette région assez aride,ce qui pourrait mettre en péril les agriculteurs locaux.
D’autre part, pour que la neige ne fonde pas,il faut y ajouter des adjuvants dont on ne connait pas l’impact sur les sols.
La production de neige artificielle n’est pas la seule incohérence écologique.
Une partie des pistes de ski qui accueilleront les athlètes ont été construites sur une réserve naturelle protégée,menaçant ainsi certaines espèces animales.
Toutes ces dégradations environnementales ne sont pas propres aux JO de Pékin.
Déjà lors des jeux de Sotchi, en Russie, en 2014, la ville hôte a eu recours à la neige artificielle.
De même pour PyeongChang, en Corée du Sud, en 2018.